Trabalho de conclusão de curso Datascience and Analytics - TCC Usp Esalq

# Correlação entre o Retorno do Investimento em um Filme e a Avaliação de Críticos e do Público

Resumo

No estudo avalia-se a correlação entre o retorno percentual do investimento financeiro em um filme e as outras variáveis envolvidas focando em analisar a correlação com as notas atribuídas pelos críticos especializados e pelo público em geral. A avaliação técnica de um filme é correlacionada com diversos fatores, como elenco, direção, roteiro, gênero, orçamento e duração, entre outros. Com o avanço das tecnologias de coleta e análise de dados, é possível explorar as relações entre essas variáveis e verificar se existem ou não padrões nestes dados e as notas atribuídas pelos críticos e o público a fim de traçar metas que ajudem os filmes a conseguir um retorno percentual do investimento financeiro. Aqui utiliza-se técnicas de data analytics e machine learning, que permitirão examinar um conjunto de dados abrangente de uma ampla lista de filmes, contendo informações como retorno percentual do investimento a partir do orçamento e da arrecadação de bilheteria, elenco, diretor, gênero, duração, juntamente com as notas atribuídas pelos críticos e pelo público. Faz-se uso de métodos estatísticos e algoritmos de regressão para identificar quais variáveis têm maior influência na determinação de um retorno satisfatório do investimento total. Este estudo visa contribuir para uma melhor compreensão das relações entre as variáveis de um filme e as avaliações de críticos e público, fornecendo possíveis insights para a indústria cinematográfica. Os resultados obtidos indicam que a tomada de decisões, como a seleção de elenco, direção e roteiro, não são estatisticamente relevantes para alcançar o sucesso financeiro no projeto. A recepção mais positiva pelos críticos especializados mostrou-se relevante para calcular as notas da avaliação do público em geral, contudo ambas as avaliações não se mostraram relevantes para traçar um perfil de filmes com sucesso financeiro de 300% de ROI (Return on investment) percentual.

Palavras-chave: Industria cinematográfica; Arvore de regressão; Machine learining; Bilheteria; Estatística.
